Formatear una usb o disco duro
-------------------------------

Ver el video

https://www.youtube.com/watch?v=aJe5ZswPuBw

¿Por qué elegir un formato tan obsoleto de fat32?

Simple y sencillamente porque es universal y ese formato lo reconoce todo tipo de plataformas (linux, unix, windows, apple, etc.) y la mayoria de dispositivos (pc, laptop, televisor, equipo de sonido, entre otros). Lo negativo es que es lenta la transferencia y el peso máximo por archivo individual es de 4 GB.

Ver los pasos, son una muestra nada más, en el video se muestra bien completo.

::

  Tutorial para formatear una usb_disco

  !!REALIZAR RESPALDO ANTES DE FORMATEAR!!

  1. Identificar el disco o usb a formatear
	$ lsblk -o NAME,FSTYPE,LABEL,MOUNTPOINT,SIZE

  2. Desmontar el disco o usb
	$ sudo umount -v /dev/sdbx

  3. Lanzamos la herramienta fdisk
	$ sudo fdisk /dev/sdbx

  4. Creamos una nueva particion (ya dentro de fdisk)
	$ n #dejar todo por defecto

  5. Escribir los cambios al disco o usb
	$ w

  6. Volver a cargar los discos y usbs
	$ sudo partprobe

  7. Formatear el disco o usb (ext2,3,4,fat,etc)
	$ sudo mkfs.fat -F 32 -n 8GB -v /dev/sdbx # -F 12,16 o 32, -n label nombre
	$ sudo mkfs.ext4 -v -L particionname /dev/sdax # para discos duros

  8. Si no se muestra la usb expulsarla
	$ sudo eject -v /dev/sdbx

  9. Montar el disco o usb ya formateado

