Reproducir música desde la terminal
-----------------------------------

El nombre de este reproductor de música y video se llama 'mpv' y funciona desde la terminal.

Esto es algo fuera de lo común, pero solo me tomó un día usándolo para darme cuenta que para escuchar música es todo lo que necesito e inmediatamente dejé de usar mis antiguos reproductores de música. A cualquier persona le puede parecer absurdo escuchar música desde la terminal, habiendo tantos reproductores de música y video en el mercado con excelentes interfaces gráficas; pero habemos personas únicas y especiales que vamos más alla de lo común y ordinario, para todos ustedes es que escribo este pequeño tutorial.


**¿Cómo lo instalo en mi distro?**

En este enlace está la documentación oficial de instalación:

https://mpv.io/installation/


Y en este enlace está la documentación oficial de cómo usarlo:

https://mpv.io/manual/master/


**Ventajas**

* Es liviano

* Es fácil de usar

* No muestra notificaciones de la canción que está sonando. Para mí esto es perfecto, hay otras notificaciones importantes que necesito escuchar y ver como las del correo electrónico, algún sitio web que uso, entre otras.

* Se puede personalizar al gusto del usuario


**Desventajas**

* Para pausar, reanudar, cambiar una canción hay que posicionarnos en la ventana de la terminal que está reproduciendo la música.

* No le he econtrado otras desventajas, esto dependerá de cada usuario.


**Reproducir música con mpv dando dos clics del ratón o un simple enter del teclado**


1. Primero hay que confirmar que la instalación de mpv haya sido satisfactoria. Para ello solo es necesario abrir una terminal y escribir 'mpv' y dar un enter, si se instaló correctamente, aparecerá la versión del reproductor y otros datos.

.. image:: /_static/imgs/mpv1.png


2. Crear una carpeta que se llame 'bash' en el usuario actual que inició sesión, es decir, en '/home/nombreusuario/bash' y crear ahí un archivo llamado 'playMusic.sh' el cual va a contener el siguiente comando:

::

   #!/bin/bash

   # play my music in terminal

   mpv --shuffle --no-video /home/opalencia/Música/

Reemplazar '/home/opalencia/Música/' por el lugar en donde guardas tu música.

'mpv --shuffle --no-video /home/opalencia/Música/', este comando lo que hace es que reproduce toda la música en forma aleatoria y que no me muestre los álbunes que traen algunas canciones. Unas canciones traen archivos de imágenes con sus álbunes ya sea integrados o separados, para mi gusto no quiero estar viendo en una ventana aparte dicha imagen, por eso es que le agrego el parámetro '--no-video'.

.. image:: /_static/imgs/mpv2.png


3. Dar permisos de ejecución al archivo recién creado. Para ello, abrir una terminal y hacer un 'cd' a la carpeta recién creada y escribir el siguiente comando:

``$ chmod +x playMusic.sh``

.. image:: /_static/imgs/mpv3.png

4. Abrir un editor de texto y escribir lo siguiente para crear un lanzador, llamar al archivo 'playMusic.desktop' y guardarlo en el escritorio:

::

   [Desktop Entry]
   Name=Play Music
   Comment=Listen my music in terminal
   Exec=/home/opalencia/bash/playMusic.sh
   Icon=/home/opalencia/bash/mpv-logo.png
   Terminal=true
   Type=Application  

Los parámetros 'Exec' e 'Icon' serán diferentes para cada usuario, es el lugar en donde está guardado el archivo bash y el ícono que vamos a usar, para el icono descarga cualquier imagen que desees o la que sugiero. 

.. image:: /_static/imgs/mpv4.png

5. Dar permisos de ejecución al lanzador recién creado. Para ello, abrir una terminal y hacer un 'cd' al escritorio y escribir el siguiente comando:

``$ chmod +x playMusic.desktop``

.. image:: /_static/imgs/mpv5.png


6. Ahora solo faltará dar dos clics con el ratón o un enter con el teclado al lanzador que creamos en el escritorio cada vez que querramos escuchar música.

.. image:: /_static/imgs/mpv6.png

Leer la documentación de cómo usar el teclado y el ratón para desplazarse por las diferentes canciones, aquí dejo las teclas del teclado que yo uso:

**TECLADO**

Barra espaciadora: detener y reanudar una canción

Shift + > 'mayor que' : reproducir la siguiente canción

< 'menor que': reproducir la canción anterior

> 'tecla desplazamiento derecha' : aumentar la velocidad de una canción uno segundos adelante

< 'tecla desplazamiento izquierda' : disminuir la velocidad de una canción unos segundos atrás

'q' letra q para salir y dejar de esuchar música


Aquí puedes descargar los archivos que utilizo yo, con el fin de comprobar que hayamos escrito bien todo.

https://mega.nz/file/WdAR1YJA#3iLLk_LO5X938K8Pkk4rz7Ulrr0pqYWva6gYQkxU7Gc
