Acerca de
=========

Mi nombre es Orlando Palencia Belloso, un salvadoreño apasionado del 'open source', me he 
decidido por recopilar los comandos que se usan desde una consola de comandos o mejor dicho emulador de terminal; con el fin de culturizarme aún más sobre ésta maravillosa 
herramienta y de paso compartir los conocimientos adquiridos.

Todo usuario Linux, en cualquier momento se encontrará en la necesidad de usar la 
terminal para realizar diferentes actividades, ya que en ocasiones las interfaces 
de usuarios nos dejan colgados y no podemos realizar alguna actividad en particular.

Aprender a usar la terminal de Linux, significa aprender a comunicarse directamente 
con el Sistema Operativo, tu como usuario estarias hablando de tu a tu con tu Computadora, por así decirlo. 

Usar la terminal no es muy difícil, solo es cuestión de tiempo y dedicación, como todo en la vida. El tiempo invertido en conocer sobre dicha herramienta vale la pena y como usuario Linux que he sido por un par de años; recomiendo completamente que le 
des una oportunidad a conocer y utilizar dicha herramienta.
