Introducción
============

En el mundo de Linux hay diferentes distros (Sistemas Operativos), los cuales 
todos tienen algo en comun, UNA TERMINAL, con la cual se puede hacer grandes cosas.

Como usuario Linux, tarde o temprano, tendrás que usar una terminal; es mejor comenzar temprano para evitarte dolores de cabeza al querer realizar alguna tarea que no has podido realizar, por el simple hecho que no conoces el poder que tiene un emulador de terminal.

La comunicación es directa, tú y tu computadora, el lenguage usado son los "comandos" para realizar alguna actividad.

Piensa en el siguiente caso:
 *Se te ha contratado como Administrador de Redes para un Banco del Sistema Financiero y la herramienta de trabajo que se te asigna es una simple consola. Que harias?*

Este es una caso extremo, pero una vez hayas practicado con los comandos en una terminal, tu miedo a utilizar dicha herramienta irá desapareciendo.

Nota
----

Toda línea que inicie con el símbolo de dolar ($), significa que hay que ejecutar dicha instrucción en una terminal, excepto dicho símbolo.

.. note::

   Para la manipulación de todo el contenido que se encuentra en / y para algunas herramientas como fdisk, es necesario anteponer **sudo** para que se ejecute la tarea a realizar.

.. note::

   Los comandos ``$ clear`` y ``$ cd`` son fundamentales y sólo los mencionaré en esta intro, el primero simplemente me limpia la terminal y el segundo cambia de directorio en la terminal.

::
   
   $ fdisk -l
   bash: fdisk: command not found

   Si al ejecutar un comando y sale éste mensaje, significa dos cosas,
   la primera que dicho commando requiere permisos de sudo o la segunda 
   que dicha herramienta que se pretende usar no está instalada en la distro.


Advertencia
-----------

Utilizar algunos commandos puede ocasionar la destrucción de tu Sistema Operativo, por lo tanto hay que tener las precauciones necesarias para evitar formatear la Computadora o en el peor de los casos, si haces eso en tu trabajo, estarás despedido y con problemas muy graves.

Formatear una partición del Disco Duro por ejemplo:

``$ sudo mkfs.ext4 -v -L particionname /dev/sda1`` 


Si la distro esta instalada en el /dev/sda1, en el ejemplo anterior, todo el sistema lo matarías. Por lo tanto, hay que estar bien seguro lo que se está haciendo en la terminal.
